Amor, Clarisse Lispector.

Primeiramente não entendi o porquê de sentir nojo de algumas coisas, como acontece no parque. Tabém não sei se ela sentiria nojo dessas coisas antes de ver o cego. Talvez não.
O encontro com o cego é importante, começando pela pena dela pelo cego. Ela deve supor que enxergar é melhor do que não. Talvez imagine que ele tenha um constante medo do mundo negro ao redor. Não sei motivo, mas ela sente pena - sem querer.
Essa pena a faz pensar no cego, se concentrar nele. Imagino que ela não se concentrava muito nas coisas, tudo passava por trás da consciência.
Depois disso, o próximo passo que imagino é ela perceber que existem coisas mundo a fora, independentes dela. É óbvio notarmos aquilo que depende de nós, mas aparentemente ela passou muito tempo sem notar que ela não tem significância para o cego ou para as coisas no lago no parque (ela fica a tarde inteira rodeada por essas coisas).
Então esse pensamento a pertuba, como se a importância, ou motivos e razões que pra ela faziam sentido tornaram-se instáveis. Acho que ela não sabe o que fazer, como se lidar com tal situação.
No fim talvez ela nãoprecise pensar muito para lidar com isso, basta continuar com seu filho, amigo e esposoe, e talvez com o tempo ela se acostumará? ou talvez esquecerá esse pensamento, não pela falto dele, mas o susbtituirá com outras coisas (se ocupará com alguma coisa)?