Amor, Clarisse Lispector.

Não sei porque ela sente nojo de algumas coisas, como no parque. Não sei se ela sentiria a mesma coisa antes de ver o cego.

Então vou ao encontro com o cego. A pela dela é importante, porque faz ela notar o cego, pensar nele, sobre ele. O porquê da pena eu não sei, ela deve imaginar que é uma pena não ver a beleza do mundo ou algo do tipo. Mas sem querer, ela sente pena, e se concentra no cego.

Talvez ela não se concentrava muito nas coisas, quase tudo passava sem perceber, por trás da consciência.
Mas ela percebe, que o cego está lá, que ela não sabe como ele se sente, que ela não o entende, e que ela ali ou não, não faz diferença para o cego. Acho que é disso que ela tem nojo. 

No entanto ela fica a tarde inteira no parque rodeada por essas coisas que causam nojo. Como se ela tenta se conformar. Talvez isso aconteça com o tempo, ou talvez ela se ocupe com outras coisas, e esse pensamento é esquecido ou substituído por algum outro. Ela não sabe lidar com a situação, mas não fica paralizada. pensa também em seu filho, amigos, esposo, dentre outras coisas.