Bradbury Fahrenheit 451

Um mundo onde livros são queimados pelas ideias que têm. São uma ameaça à estabilidade dos políticos e às empresas privadas. Cabe ao governo e às empresas, e não às massas, inovar, que se dá somente com a intenção de aprisionar cada vez mais as pessoas.

às vezes uma pessoa anormal não se entretém com tais serviços/produtos, como é o caso de Guy Montag (protagonista, bombeiro, cuja função é queimar livros), Clarisse (vizinha), uma velha e Faber (ex professor de literatura). Guy infelizmente se desvia dos entretendimentos e procura algo. Livros e pessoas diferentes são interessantes, gostava de ver suas opiniões, trocar ideias.

Clarisse era curiosa e tinha opiniões interessantes. Um dia acaba desaparecida, provavelmente morta pela cidade violenta. Talvez a repressão na troca de ideias tenha afetado a empatia das pessoas.Uma velha tinha uma biblioteca, e Guy estava lá para queimar, mas perdeu a realidade quando a velha calmamente deixa-se queimar com seus livros.Guy tenta contagiar sua esposa, mas depois ela o abandona. Faber acaba guiando-o, para mudar as leis, mudar o interesse das pessoas. Mas nada disso acontece, Guy se depara com o queimar de sua própria casa, possuia livros proibidos, já era suspeito. Torna-se um fugitivo, como Faber disse, longe da cidade, se une a alguns velhos com quem se indentifica. A cidade é bombardeada, estão em guerra, e Guy decide que sua função é guardar as ideias que teve conhecimento, seja num livro ou na memória de outras pessoas.