Thiago Machado da Silva - 21215
https://github.com/thyfl/unifei/blob/master/cei-010/formiga%20eletrica.txt

Formiga Elétrica


Resumo:

Um mundo avançado, há também robôs com consciência que parecem humanos, as formigas elétricas, encomendados como ferramentas, caso de Poole, para representar o dono de uma empresa, segundo sua memória. Logo descobre que é um robô, se nega a trabalhar e se interessa em uma fita com furos em seu peito, que controla sua percepção da realidade. Depois de tanto mexer na fira, entra em curto.

Crítica:

Um exemplo sobre furos na fita e sentidos: ele tampa um furo e para de ver cadeiras. O que deve acontecer, é que seu sistema continua enxergando cadeiras, consegue indentificar que está vendo uma, e finge que não vê. Essa relação poderia ser mais abrangente.
Se ao invés de não ver cadeiras, o robô conseguisse mudar de humor, mudar seu QI, mudar sua ansiedade/medo, ficar sinestésico, ficar mais ou menos mentiroso, ou egoísta, etc.
Então o robô não muda apenas sua subjetividade, mas também seu corpo, os furos, que é algo objetivo. É como se uma pessoa modificasse seu cérebro, algo objetivo, e isso modificasse sua consciência, e suas subjetividades. Achei isso depois de ler uma pesquisa [1], dado tamanhos diferentes de certas partes do cérebro, uma pessoa tende a mentir mais ou menos. Logo, mudar cérebro muda a consciência, como se fosse outra consciência, outra pessoa. Nesse ângulo, a consciência está entrelaçada ao cérebro objetivo, e por exemplo, o 'eu criança' é uma pessoa diferente do 'eu adulto'. O interessante é que o 'eu criança' me moldou, gravou memórias, exercitou certas áreas do cérebro, etc, coisas que definem minha consciência, se comparar à outras. Se continuar neste ângulo, a consciência perde continuidade, pois o cérebro, assim como um rio, nunca é o mesmo.


TODO: falar sobre a subjetividade da história sobre o robô.


Referências:
[1] - http://goo.gl/Q5wTe



O meu entendimento da história depende da narração. Esta aparenta ser subjetiva ao Poole, pois no final ele se mata e o mundo se desfaz, dá a entender que todos morrem. Até a narração acabaria. É como se eu sonhasse essa história: que era Poole, um robô, e no final eu me matasse, tudo subjetivo ao sonho acabaria. Não tem como saber o que acontece antes ou depois da história.































