Thiago Machado da Silva - 21215
https://github.com/thyfl/unifei/blob/master/cei-010/formiga%20eletrica.txt

Formiga Elétrica


Resumo:


Um mundo avançado, onde há também robôs com consciência, que se parecem com humanos, chamados formigas elétricas, encomendados como ferramentas. No caso de Poole, para representar o dono de uma empresa, segundo sua memória. Logo descobre que é um robô, se nega a trabalhar e se interessa em uma fita com furos em seu peito, que controla sua percepção da realidade. Depois de tanto mexer na fita, entra em curto.

Crítica:

1)
Exemplificando o funcionamento da fita: um robô tampa um furo e para de enxergar cadeiras, no mundo. O que deve ocorrer, entretanto, é que seu sistema continua enxergando cadeiras, as indentifica como cadeiras, e devido ao furo (ou a falta dele), não a vê. Ou seja, ele finge que não as vê. Isso abre algumas reflexões, como alguém que quer se manter na ignorância por vontade própria, porque lhe interessa a percepção filtrada pela ignorância. Até quanto de ignorância preferimos viver? Quais as vantagens/desvantagens de viver nessas 'quantidades de ignorância'? Isso vai de cada caso. Exemplo: pode ser preferível acreditar seguradamente em motivos e razões existenciais do que pensar na aparente insegurança niilista, o que acho que ocorre com Poole. 
Voltando aos furos e sentidos, poderia haver mais possibilidades além de 'não enxergar cadeiras', por exemplo, ter uma mudança de humor, de capacidade cognitiva, de ansiedade/medo, de facilidade para mentir, mudança nos sentidos como sinestesia, etc. Isso abriria outras situações além da 'preferir ser ignorante ou não', o que no caso é uma questão subjetiva, ao menos aparentemente. Se ele mudou os furos, ele mudou algo objetivo no mundo, e isso resultou numa mudança subjetiva da consciência. Talvez o mesmo ocorra com os nossos cérebros. Talvez só de mudar o tamanho da massa encefálica, isso mude a personalidade, como pode sugerir a pesquisa [1]. Deve a mudança de personalidade ser vista como mudança de consciência? Então devo considerar o 'eu criança' uma pessoa diferente do 'eu adulto', já que o cérebro não é o mesmo, e a única relação entre as duas pessoas é que a criança gravou memórias e exercitou certas partes do cérebro, o que define o adulto. Se pode-se pensar assim, a continuidade da consciência é quebrada, pois esta depende do cérebro, e este, assim como um rio, nunca é o mesmo.


2)
Um ângulo de ver a história é como se eu tivesse sonhado que fosse Poole, no mesmo cenário. Então toda a narração e mundo seriam subjetivos à mim, e quando eu morresse, tudo se acabaria, até a narração. Acho melhor analizar esse sonho, e não o que está fora dele. Então, considero que houve uma revolta existencialista do robô, seguido de seu suicídio no final. Ele se depara com o abismo niilista quando descobre que suas crenças estavam erradas, talvez tenha entrado em depressão. Não sei o que pensa dos humanos, inveja ou dó ou raiva ou indiferença. 
Descarto a indiferença porque Poole suporta 'ter consciência', quando fica falando palavras da enciclopédia enquanto seu corpo está num estado de coma. Se no final pensa em desfazer o suicídio, ele deve gostar de ter consciência. Se ele fosse indiferente aos humanos, acredito que suportaria a ideia de ficar eternamente pensando, sobre qualquer coisa. Mas ele não fez isso, preferiu se matar.
Sobre a inveja, acredito que a tenha porque muda drasticamente quando descobre que não é humano. Se Poole tivesse pensado bem, tanto faz se ele fosse humano ou robô, não tem muita diferença, porque acredito que os dois não tem motivo de existência, só motivos subjetivos à quem quiser. Mas Poole pensa diferente, pensa que tem um motivo ou objetivo de existência, ao menos pensava enquanto achava que era humano, tinha um emprego. Porque e se ele descobrisse tudo, e no final continuasse a fazer o que sempre fez? daí sim, ele não tivesse motivo/objetivos de existência, ao menos sobre ser humano ou não.
Talvez tenha sentido raiva porque se sente enganado, como se os humanos o tivessem dado um motivo de existência e depois retirado isso dele, ou mesmo por tê-lo criado.
Finalmente, talvez tenha sentido dó, ao se matar, certo que não tinha motivos para existir, e ninguém tem. Mas neste sentido, se matar também não tem um objetivo, logo, também descarto essa possibilidade.


Referências:
[1] - http://goo.gl/Q5wTe ou http://noticias.terra.com.br/ciencia/interna/0,,OI688409-EI238,00.html - Mentirosos patológicos têm anomalia no cérebro.






























