Thiago Machado da Silva - 21215
https://github.com/thyfl/unifei/blob/master/cei-010/formiga%20eletrica.txt

Formiga Elétrica


Resumo:


Um mundo avançado, onde há também robôs com consciência, que se parecem com humanos, chamados formigas elétricas, encomendados como ferramentas. No caso de Poole, para representar o dono de uma empresa, segundo sua memória. Logo descobre que é um robô, se nega a trabalhar e se interessa em uma fita com furos em seu peito, que controla sua percepção da realidade. Depois de tanto mexer na fita, entra em curto. Um ângulo de ver a história é como se eu tivesse sonhado que fosse Poole. Então toda a narração e mundo seriam subjetivos à mim, e quando eu morresse, tudo se acabaria, até a narração. Acho melhor analizar esse sonho, e não o que está fora dele.

Crítica:

1)
Exemplificando o funcionamento da fita: um robô tampa um furo e para de enxergar cadeiras no mundo. O que deve ocorrer, entretanto, é que seu sistema continua enxergando cadeiras, as indentifica como cadeiras, e devido ao furo (ou a falta dele), não as vê. Ou seja, ele finge que não as vê. Isso abre algumas reflexões, como alguém que quer se manter na ignorância por vontade própria, porque assim prefere. Até quanto de ignorância preferimos viver? Quais as vantagens/desvantagens de viver nessas 'quantidades de ignorância'? Isso vai de cada caso. Exemplo: pode ser preferível acreditar seguradamente em motivos e razões existenciais do que pensar na aparente insegurança niilista, o que acho que ocorre com Poole. 
Voltando aos furos e percepções da realidade/sentidos, poderia haver mais possibilidades além de 'não enxergar cadeiras', por exemplo, ter uma mudança de humor, de capacidade cognitiva, de ansiedade/medo, de facilidade para mentir, mudança nos sentidos como sinestesia, etc. Isso abriria outras situações além da 'preferir ser ignorante ou não', o que no caso é uma questão subjetiva, ao menos aparentemente. Se ele mudou os furos, ele mudou algo objetivo no mundo, e isso resultou numa mudança subjetiva na consciência. Talvez o mesmo ocorra com os nossos cérebros, só de mudar o tamanho da massa encefálica, isso mude a personalidade, como pode sugerir a pesquisa [1]. Deve a mudança de personalidade ser vista como mudança de consciência? Então devo considerar o 'eu criança' uma pessoa diferente do 'eu adulto', já que o cérebro não é o mesmo, e a única relação entre as duas pessoas é que a criança gravou memórias e exercitou certas partes do cérebro, o que define o adulto. Se pode-se pensar assim, a continuidade da consciência é quebrada, pois esta depende do cérebro, e este, assim como um rio, nunca é o mesmo.

2)
Quando Poole descobre que não é humano e que suas crenças eram mentiras, ele se depara com a provável quebra de seus motivos e objetivos existenciais, uma situação depressiva. Não está claro o porquê de Poole achar importante ser um ser humano ou não, acho que se um ser humano descobrisse que o 'ser humano' é uma máquina, assim como um robô, haveria algumas mudanças subjetivas, como religião ou crenças. Talvez desse para reconstruir as crenças, de modo que suportem essa perspectiva. Acredito que Poole não faz isso, se fascina com alguns experimentos com seu corpo até se matar. Talvez se ele não morresse viveria da mesma forma, apenas fazendo o que gosta, o que tem motivação para fazer, e sua subjetividade sobre o mundo talvez se reconstruiria. Essa subjetividade abriria possibilidades, mas isso não acontece com a morte de Poole.

Não sei o que pensa dos humanos, inveja ou dó ou raiva ou indiferença. 
Descarto a indiferença porque Poole suporta 'ter consciência', quando fica falando palavras da enciclopédia enquanto seu corpo está num estado de coma. Se no final pensa em desfazer o suicídio, ele deve gostar de ter consciência. Se ele fosse indiferente aos humanos, acredito que suportaria a ideia de ficar eternamente pensando, sobre qualquer coisa. Mas ele não fez isso, preferiu se matar.
Sobre a inveja, acredito que a tenha porque muda drasticamente quando descobre que não é humano. Se Poole tivesse pensado bem, tanto faz se ele fosse humano ou robô, não tem muita diferença, porque acredito que os dois não tem motivo de existência, só motivos subjetivos à quem quiser. Mas Poole pensa diferente, pensa que tem um motivo ou objetivo de existência, ao menos pensava enquanto achava que era humano, tinha um emprego. Porque e se ele descobrisse tudo, e no final continuasse a fazer o que sempre fez? daí sim, ele não tivesse motivo/objetivos de existência, ao menos sobre ser humano ou não.
Talvez tenha sentido raiva porque se sente enganado, como se os humanos o tivessem dado um motivo de existência e depois retirado isso dele, ou mesmo por tê-lo criado.
Finalmente, talvez tenha sentido dó, ao se matar, certo que não tinha motivos para existir, e ninguém tem. Mas neste sentido, se matar também não tem um objetivo, logo, também descarto essa possibilidade.


Referências:
[1] - http://goo.gl/Q5wTe ou http://noticias.terra.com.br/ciencia/interna/0,,OI688409-EI238,00.html - Mentirosos patológicos têm anomalia no cérebro.






























