Thiago Machado da Silva - 21215
https://github.com/thyfl/unifei/blob/master/cei-010/formiga%20eletrica.txt

Formiga Elétrica


Resumo:

Um mundo avançado, há também robôs com consciência que parecem humanos, as formigas elétricas, encomendados como ferramentas, caso de Poole, para representar o dono de uma empresa, segundo sua memória. Logo descobre que é um robô, se nega a trabalhar e se interessa em uma fita com furos em seu peito, que controla sua percepção da realidade. Depois de tanto mexer na fira, entra em curto.

Crítica:

1)
Um exemplo sobre furos na fita e sentidos: ele tampa um furo e para de ver cadeiras. O que deve acontecer, é que seu sistema continua enxergando cadeiras, consegue indentificar que está vendo uma, e finge que não vê. Essa relação poderia ser mais abrangente.
Se ao invés de não ver cadeiras, o robô conseguisse mudar de humor, mudar sua capacidade cognitiva, mudar sua ansiedade/medo, ficar sinestésico, ficar mais ou menos mentiroso, ou goísta, etc. Então o robô não muda apenas sua subjetividade, mas também seu corpo, os furos, que é algo objetivo. É como se uma pessoa modificasse seu cérebro, algo objetivo, e isso modificasse sua consciência, e suas subjetividades. Achei isso depois de ler uma pesquisa [1], dado tamanhos diferentes de certas partes do cérebro, uma pessoa tende a mentir mais ou menos. Logo, mudar cérebro muda a consciência, como se fosse outra consciência, outra pessoa. Nesse ângulo, a consciência está entrelaçada ao cérebro objetivo, e por exemplo, o 'eu criança' é uma pessoa diferente do 'eu adulto'. O interessante é que o 'eu criança' me moldou, gravou memórias, exercitou certas áreas do cérebro, etc, coisas que definem minha consciência, se comparar à outras. Se continuar neste ângulo, a consciência perde continuidade, pois o cérebro, assim como um rio, nunca é o mesmo.

2)
Um ângulo de ver a história é como se eu tivesse sonhado que fosse Poole, no mesmo cenário. Então toda a narração e mundo seriam subjetivos à mim, e quando eu morresse, tudo se acabaria, até a narração. Acho melhor analizar esse sonho, e não o que está fora dele. Então, considero que houve uma revolta existencialista do robô, seguido de seu suicídio no final. Ele se depara com o abismo niilista quando descobre que suas crenças estavam erradas, talvez tenha entrado em depressão. Não sei o que pensa dos humanos, inveja ou dó ou raiva ou indiferença. 
Descarto a indiferença porque Poole suporta 'ter consciência', quando fica falando palavras da enciclopédia enquanto seu corpo está num estado de coma. Se no final pensa em desfazer o suicídio, ele deve gostar de ter consciência. Se ele fosse indiferente aos humanos, acredito que suportaria a ideia de ficar eternamente pensando, sobre qualquer coisa. Mas ele não fez isso, preferiu se matar.
Sobre a inveja, acredito que a tenha porque muda drasticamente quando descobre que não é humano. Se Poole tivesse pensado bem, tanto faz se ele fosse humano ou robô, não tem muita diferença, porque acredito que os dois não tem motivo de existência, só motivos subjetivos à quem quiser. Mas Poole pensa diferente, pensa que tem um motivo ou objetivo de existência, ao menos pensava enquanto achava que era humano, tinha um emprego. Porque e se ele descobrisse tudo, e no final continuasse a fazer o que sempre fez? daí sim, ele não tivesse motivo/objetivos de existência, ao menos sobre ser humano ou não.
Talvez tenha sentido raiva porque se sente enganado, como se os humanos o tivessem dado um motivo de existência e depois retirado isso dele, ou mesmo por tê-lo criado.
Finalmente, talvez tenha sentido dó, ao se matar, certo que não tinha motivos para existir, e ninguém tem. Mas neste sentido, se matar também não tem um objetivo, logo, também descarto essa possibilidade.


Referências:
[1] - http://goo.gl/Q5wTe ou http://noticias.terra.com.br/ciencia/interna/0,,OI688409-EI238,00.html - Mentirosos patológicos têm anomalia no cérebro.






























