Thiago Machado da Silva - 21215

Formiga Elétrica

Um mundo tecnologicamente avançado, onde tambem têm-se robôs conscientes parecidos com humanos, as formigas elétricas. Formigas porque eram encomendados como ferramentas, como é o caso de Poole, cuja memória lhe diz que é dono de uma empresa. Uma hora descobre que na verdade é um robô, apenas representa os donos da empresa, e se nega a continuar em seu trabalho. Está mais interessado na sua persepção da realidade, controlada por uma fita, que pode conter furos, em seu peito. Depois de tanto mexer na fita, acaba quebrando num curto.

Sobre a relação fita e sentidos, não achei interessante o fato dele parar arbitrariamente de ver cadeiras se ele tampar um furo arbitrário da fita. O que acontece: ele vê a cadeira, indentifica que é uma cadeira, e então decide que não irá vê-la, porque é uma cadeira. Isso é fingir que não a vê, não por parte dele, mas de seu sistema/cérebro. Acharia mais legal se ao mudar os furos da fita, ele mudasse seu humor, sua capacidade cognitiva, ansiedade, perdesse ou gerasse memórias, ficasse sinestésico, ficasse mais mentiroso, mais ou menos egoísta, entrasse em coma, etc. Acho que haveria mais possibilidades de reflexão. Mas tenho minhas dúvidas: assim, ele não estaria mudando apenas a subjetividade, mas também a objetividade de si próprio, que são os furos. É como se uma pessoa mudasse seu cérebro, porque segundo pesquisas [1], apenas pela diferênça no tamanho de certas partes do cérebro, a pessoa se torna mais ou menos mentirosa. Pensar dessa forma tende a ver a consiência dependente do cérebro. Se for, mudar o cérebro mudaria a consciência, é como se fosse outra. Talvez seja mesmo, talvez devêssemos considerar 'eu criança' uma pessoa diferente do 'eu adulto', só que a criança gravou algumas memórias ou exercitou certas partes do cérebro que me afetam atualmente, de certa forma, define quem sou.


[1] - http://goo.gl/Q5wTe


O meu entendimento da história depende da narração. Esta aparenta ser subjetiva ao Poole, pois no final ele se mata e o mundo se desfaz, dá a entender que todos morrem. Até a narração acabaria. É como se eu sonhasse essa história: que era Poole, um robô, e no final eu me matasse, tudo subjetivo ao sonho acabaria. Não tem como saber o que acontece antes ou depois da história.





