Lagash - mundo.
Aton - diretor. Saro.
Theremon - jornalista
Beeney - telefotógrafo
6 sóis - Beta (vermelho)
 ^ (alaranjado se misturado com o final de Gama)
 alpha é o 'sol', do outro lado, com +2.
Sheerin - psicólogo, gordo. Saro.

Ther: jornalista 'irritante', tinha criticado/ridicularizado atom e cia. Proposta a ele, cobrir os acontecimentos.

Para atom, boa chance para desmentir, se ther cobrir. talve ele nem publique, se for verdade.

4 horas.

ciência buscava desmitificar a mitologia dos Cultos, Livros das Revelações. diziam que alguns mitos vieram de fatos reais, mudavam de ideias e concordavam. Isso irrita as pessoas. E elas ficariam muito irritadas se Atom estiesse errado. Mas se Ther publicar, o fará para amenizar os danos raivosos da população, se estiver errado.

Sheerin chega, estaria no abrigo. estava frio. Abrigo derá continuidade aos registros (execto os de hoje) p/ próx ciclo.

Ther quer saber a ciência por trás. Shee prefere explicar.
9 ou + civilizações, todas destruídas pelas chamas. Há explicações fanáticas, como passar perto demais do sol, ou chover fogo do céu. No Livro, é quando as estrelas aparecem, porque o paneta entra em um túnel. Elas roubam as almas dos homens, transformam-o em irracional que destrói a própria cidade.

Shee vai explicar a Teoria da Gravitação Universal. Aton sai da sala, devia ter chegado dois funcionários. Faro e Yimot. Eles bebem, copo/garrafa. 

Entao fala da gravidade. demoraram 400 anos para descobrí-la. Genovi iu que Lagash não é  o centro. Há 20 anos provaram a teoria. Na última década, viram que deveria haver uma lua sombria (azul), para a rota fazer sentido, de acordo com a teoria, que também foi ajudada graças às simplificções de Sor, chefe do Culto. Quando só há Beta, pequena, a lua consgue cobrí-lo (7x), duração > 1/2 dia, em toda Lagash. each 2049 anos.

45 min.

descobriram apenas há 2 meses, pouco tempo. Mas só as fotografias não estão nos abrigos, e o próximo ciclo estará preparado.

Então discutem a falta de luz, de caverna, de cutinas fechadas. testaram, e estressaram, medo, desconforto.

Centenário de Jonglor, há 2 anos. era longe. Túnel do Mistério, 1 km, escuro. De caro, viajava 15 minutos. Isso assustava previsivelmente. 2/3 morreram de infarto, indenização e médicos obrigatórios resolveram.

Tinham medo de se sentirem fechadas. dentro das casas batiam a cabeça na parede, enlouquecíam. Camisa de força/ muito tranquilizante. claustrofobia. fixação claustrofoica, em 15 min.

sobre imaginar escuridão/infinito/eternidade, não é possível.

Ouviu Yimot, estavam de volta. simularam o escuro com estrelas. Teto em cúpula, forraram de veudo negro, cobriram furos feitos no teto com pacas de metal = estrelas. Pagaram 2k créditos pessoais. Não tiverem reação em relação às estrelas, tudo bem normal. Se bem que houve o pequeno impacto do escuro. Isso desafia a teoria de Sheen.

Ele ia debater, quando pegaram o intruso sobre placas fotográficas querendo as câmeras. Imobilizaram, viram que era cultista, de curta barba loura. Latimer. Símbolo no quadril, primeira classe de Sua Serenidade, Sor. Visitaram semana passada. fizeram um trato, Sor deu informações secretas do Culto, e Aton diria que eram de fatos reais. Mas tirou a misticidade da história. Mas Latimer tinha fé.
Achava os equipamentos/aparelhos diabólicos.

Shee não quer que chamem a polícia, e melhor que um membro do Culto fique de prova, palavra de honra. Ficaria trancado, mas disse que o esqueceríam e ele morreria. Então Sheer o chantageou, sabia que ele tinha de ver as Estrelas, senão perderia a alma imortal. Então Latimer com esforço concorda.

Ther vê que o eclipse começara. Aton estava nervoso, perdera o primeiro contato, devia ter começado a 15 minutos.

Ther desespera um pouco, e Shee vê o cultista falando Palavras em tom monótono, de frente com a janela. cap. 5 do livro. dizia que as pessoas se reuníam, confusas, esperando as estrelas. A caverna engoliria o planeta. Quando o fizeram, haveria medo e gritos. cegueira. E haviam estrelas. Homens perdiam a alma, ficavam irracionais, gritavam. Dece a chama Celestial e põe as cidades em fogo. 
Então percebeu que estava sendo escutado e mudou de língua, pro segundo ciclo. Ther sentiu-se melhor, como se entendesse, pois já estava acostumado com essa ideia.

1/3 eclipse. +- 2 M pessoas em Saro, entrando pro CUlto.
Existiriam pesoas imunes, que escreveram o livro. OS que doriram (bêbados), os que não viam (retardados), crianças < 6 ans. Camponeses commente pouco sotisficada pra impactos grandes, camponeses analfabetos. E o livro devia ter sido reescrito várias vezes.

Ia explicar o pq do experimento ão funcionar quando recebe a notícia de Aton que fanáticos estariam a caminho de destruir o Observatório.

tempo restante = 30 min. dist cidade = 10 km.

Beenay se junta a Shee e ther, conversam sobre as Estrelas. Sheer diz que podem ser imaginárias. Beenay entrosa, e fala sua teoria, de s´pois distantes invisíveis na claridade, uns 12~24. Gravitação OK, 4 anos luz ou +. Isso reduziria a significância do planeta, disse Ther. Sheerin disse que um milhão de estrelas, segundo o Livro, é exagero, e que 5~milhão, tudo = 'muito'. Não haveria lgar no universo, a menos que se tocassem.


Imaginaram um planeta om só um sol, que a rotação seria um axioma, e que seria estável. Não haveria vida pela falta de calor, poderia passar metade do tempo na escuridão.

Aton trazia 6 varas de 30comp x 3diam. colocaram nas estruturas nas paredes. Luz amarela, muita fumaça e cheiro. Caula de junco aquático seco, em molho em gordura animal.

Depois de umtempo a massa de loucas estavam a 5 min, e a escuridãoa 15. Mas o observatório era uma fotaleza há 1 sec, estilo neogavotiano, foram pra baixo trancar as passagens. Tiveram de levar uma tocha/vela. Barras de ferro nas janelas,Carvalho maciço na porta com cintas metálicas, paredes grossas. barricaram com móveis para barrar a entrada que havia sido arrombada.

A multidão obedecia o Culto pela salvação, destruir o observatório, sem pensar, com as mãos.

Voltaram pra cima, vão fotografar os ultimos instantes de Beta, e frotografarão as estrelas, uma que seja. Caso enlouquecerem, said das máquinas.

Tentavam se comunicare organizar na quase escuridão. O culto resolve atacar os técnicos. Eles revidam, o culto está em êcstase (corpo relaxa, espuma da boca, rugido animal).

as 30k estrels etavam vizíveis (não só 3.6k). Sentia medo, frio e afogado pela escuridão.

Aton chorava. Estavam com sede de luz.

O fogo aumentava na cidade.


