Pesadelos da mente Clássica, por Charles Sheffield. 
Tradução de Ronaldo Sérgio de Biasi, revista Isaac Asimov Magazine, contos vol. 1.
Charles, inglês, 25/jun/35 - 2/nov/2002, matemático, físico e escritor de ficção científica.

Jimmy, físicos (Célia e seu pai) e um piloto estão na Glória De Deus (GDD), uma grande estrutura, com eletricidade, longe da Terra, no formato de cruz. Fazia parte de uma religião cujo líder era Thomas Madison (homem aterrorizante ou carismático, publicamente morto), irmão de Jimmy. Físicos decidiram que a GDD é um bom lugar para as pesquisas sobre campo eletromagnético. Depois da primeira experiência, Jimmy encontra seu irmão em hibernação em uma máquina. Sentindo-se traído, mata seu irmão, porém Célia é testemunha, portanto Jimmy tenta matá-la. Nisso ocorre o segundo experimento, e ele vê várias imagens de sí mesmo brigando com várias imagens de Célia, até que se encontra, sozinho, 9 meses atrás, na GDD. Quando vai hibernar na máquina, encontra ele mesmo, já deitado.


Jimmy acha que os fatos mudaram a ponto dele ser o líder religioso, e não seu irmão. 
Como o status da hibernação indicavam que ela havia ocorrido à pouco tempo, pode ser que outro Jimmy tenha sido mandado ao passado um pouco maior do que ele se encontra, e talvez mais tarde outros Jimmy's irão aparecer, do futuro.

Neste caso, a obra explora paradoxos temporais.