Ashton serve à uma mulher misteriosa (do futuro, que tem interação restrita com a matéria) para roubar (salvar) pinturas com valores históricos, utilizando um bracelete que faz o tempo à sua volta praticamente congelar-se.
A mulher do futuro, para chegar no instante de Ashton, precisou de uma grande liberação de energia que irá destruir a Terra, e ela será destruida, segundo a mulher, que agora já foi embora.
Ashton então não sabe como deve se enxergar, com muito ou pouco tempo (se desligar o bracelete).

Como a Terra é destruída, as pessoas do futuro: 
ou são na verdade de outro planeta.
ou sabiam que a terra entraria em colapso naquele instante, então tiveram de coordenar cientistas a contruírem naves para se salvar da destrução da Terra.
ou são de outra realidade (universoss paralelos), e tiveram essas obras destruídas, mas arruinaram a Terra de outra realidade para recuperar essas obras.