

A necessidade de hackers.


Hoje passamos bastante tempo na internet, rodeados de programas. Isso é cada vez mais imporante, assim chamando atenção. Há uma importância em sabermos o que se passa nos programas, para não sermos controlados por eles. Seguindo essa ideia, alguns setores de governos optam por utilizar programas que podem ser completamente supervisionados. Uma liberdade nossa está lutando para se manter, a de que não somos completamente supervisionados enquanto utilizamos a internet. Buscarei uma forma de não perdemos tal liberdade, dentre outros pontos importantes que serão falados posteriormente.

Uma boa estratégia de não perder uma liberdade é se a maioria  das pessoas tendesse a desejá-la. Uma vez que percamos certas liberdades, como a privacidade na internet, estaremos ainda mais desfavoráveis a recuperá-la do que protegê-la enquanto a temos. Se eu tender a fazer uso da programação, tenderei a apoiar essa liberdade, dependendo de como eu aprendo a programar. Isso envolve o ensino nas escolas.

O ensino ns escolas hoje em dia desconsideram o fato de que facebook, por exemplo, existe. Escolas são mais tediosas do que facebook. Por isso devem se adaptar. Nas redes sociais não existem programas, jogos? Nada mais óbvio do que considerá-los. Por exemplo, pode-se implementar os conceitos de física em jogos de facebook, e não resolver exercícios apenas. O aluno poderia mostrar seus joguinhos as redes sociais, talvez se interesse mais em aprender. Enfim, o primeiro passo é intrometer a programação nas matérias escolares para darem utilidade prática rapidamente ao que aprendem.

Um aluno então tende a ir atrás de como criar joguinhos fora da escola, então é um autodidata. A criação de programas trás resultados rápidos, considerando o progresso do aluno, ele certamente se espantará positivamete com os resultados. O que ele fez que o espantou é um hack, e o aluno é chamado de hacker. Ele pode não se enchergar dessa forma, pois não há muito valor nisso. É valoroso é que hajam muitos hackers.

Assim sendo, o hacker estará familiarizado com o compartilhamento de informações e resultados, pois é assim que aprendeu muita coisa. Se sentirá desconfortável com o fato de que ele não pode modifical certos programas, ver como funcionam, compartilhar ou escrever certos programas. Tudo isso envolve questões como sobre as patentes, que hoje em dia está em discussão. Isso gerou, por exemplo, o copyleft, parecido com o copyright. Se você usar algo que contenha copyleft, você não pode tirá-lo de seu programa, e ele garente que qualquer pessoa possa ler, modificar e compartilhar. O copyleft permanecerá em todas as modificações originadas do rograma original. Copyleft e muitas outras ideias foram criadas por Richard Stallman, fundador da Free Software Foundation.

É importante que ainovação seja acessível à todos, analogamente à distribuição de renda, fica cada vez mais desigual. Muitas empresas inovam mas com isso prejudicam nossas liberdades, então deveriam ser refutadas. O facebook, por exemplo, é anti-ético porque utiliza nossas fotos como propagandas. Mas o utilizei como intermédio para a educação porque não há outras opções a curto prazo, mas a longo prazo ele deveria ser refutado.