v.: 06.04.12

o que exatamente elaborar para um jogo de RPG que eu vá jogar?
(esse texto está em construção, as ideias podem se reorganizarem, parágrafos aumentarem, capítulos surgirem, nah)

-=-=-

Quero jogar alguns jogos de RPG, jogo de interpretação. O principal que retirei disso é que se joga com amigos, é divertido e tudo é criado pela imaginação.
O que já joguei disso não foi muito, e já faz um tempo, usando o sistema 3D&T medieval.
Hoje não conheço nenhum mestre, alguém do grupo de amigos terá de ser. O ideal é que todos tentem, para coletarmos informações e decidir o que faremos, se alguém for o mestre, quem será, e o que ele terá de fazer.

Isso seria o ponto inicial prático de jogar RPG, mas precisamos ter alguma base, um sistema para o mestre e PCs seguirem. Isso envolve decidir qual é o papel de cada um, e o que acontecerá: história, conversa, lógica.

-=-=-

Recentemente tive aulas de filosofia. Me pergunto se poderia haver uma ligação entre esse estilo de RPG que pretendo formar com essas aulas. 
Se você não conhece essas aulas, são assim: Todos recebem uma informação, geralmente um conto. escolhe-se o mestre, e discussões que envolvam lógica, filosofia e tecnologia emergem, teoricamente coordenadas pelo mestre. Não temos muita prática, os mestres (no nosso caso são 2 ao mesmo tempo) acaba sendo na prática os professores de filosofia e de computação, vez ou outra de física. Contexto: curso de TI ou de engenharias, discussões sobre contos de ficção científica ou alguma tecnologia.

Nunca fiz um conto de ficção científica, mas não duvido que um conto desses poderia emergir de um jogo de RPG entre amigos. No caso, acho que quero enxergar o RPG como uma plataforma pra esse conto, como poderia ser uma plataforma para algum aprendizado, digamos, física ou letras. O importante dessa plataforma é que as coisas não são só 'passadas' um pro outro, mas discutidas, em conjunto.

-=-=-

Já foi dito que a 'discussão' está em primeiro plano. Mudando o foco, vamos ver as motivações de alguém jogar esse RPG.
Por um objetivo certamente não será. Não haverá uma medalha ou premio. Por competição também não será, não haverá qualquer tipo de pontuação ou ranking. Não haverá sons agradáveis (nem desagradáveis) ou imagens bonitas (à menos que isso seja produto do RPG). Tudo isso é usado em jogos de facebook hoje em dia, e tudo isso é usado pra prender a atenção do jogador, e talvez fazer ele gastar dinheiro, que é o objetivo das empresas de jogos. Sistemas de recompensas simples, como as usadas para adestrar cachorros.

Tendo isso em mente, esse RPG será diferente dos jogos que estão no facebook hoje em dia, chamados de jogos sociais. Para evitar isso ao máximo, o jogo de RPG, dentro dele, também não terá um objetivo, como salvar a princesa. Os objetivos de cada jogador são de interesse dele, o mestre não precisa saber, e o jogador não precisa ter. Sendo assim, finalmente acabamos com objetivos impostos de cima pra baixo, mesmo que com a recompensa de ter corrido atrás dos objetivos e alcançá-los seja prazerosa, assim como muitos jogos de facebook, quero desviar disso.

-=-=-

Quando decidi isso, me deparei com um problema: sem objetivos, os jogadores não vão querer jogar, vão fazer qualquer outra coisa que eles possam fazer, dormir, por exemplo. Então foi aí que me lembrei das discussões, seja em fóruns ou na rua, e que isso poderia ser o foco do RPG. Se não temos objetivo nenhum, ao menos podemos desfrutar uma boa discussão. Então minha pergunta é o que devo fazer pra elaborar um RPG desses, focado nas discussões?

Exemplificado: Homem H é um pintor, pinta casas. Não se decidiu o que fazer, continuar no negócio ou arrumar outra coisa. Ele ama sua mulher, andam pensando em ter um bebê, mas com a situação financeira instável, estão ansiosos por isso, e não tomaram uma decisão. Na verdade tomaram, de não o fazer, porque se conversaram sobre ter um bebê, chegaram a querer ter, mas como não podem, devem procurar providências, como pensar no futuro de seu emprego, como o homem H está fazendo agora. Não sabe ao certo, pintar casas está ficando muito concorrido pelo fato de haver muitas casas novas sem pintura. Talvez isso se deve ao fato da vila perto de sua aldeia ter cedido a floresta ao seu lado, e os lenhadores aumentando sua produção, baratearam os custos de se construir novas casas, aumentando o número de casas novas, sem pintura. É claro que a vila ao lado não deu parte da floresta de bandeja, deram forçadamente, senão iríamos tomá-la por inteira. Deram uma parte longínqua da floresta, esperto eles. Poucos animais vão em direção à vila deles, fugindo do desmatamento. Mas futuramente acabaremos pegando a floresta por inteiro, o desequilíbrio biológico local será abalado. H sabe que isso é um investimento. Se soubesse caçar, poderia aperfeiçoar armadilhas, caso animais ferozes entrem na vila, mas é claro que ele teria de deixar que os animais atacassem parte da população para aumentar o valor de seu trabalho. Mas talvez não adiante adiantar as coisas tanto assim, talvez demore anos pra isso acontecer. Talvez seria melhor aumentar sua capacidade de pintar casas, instrumentos mais eficazes. Ou uma pintura diferenciada, inovação. O negócio de desmatamento está aumentando. Mas H sabia de uma coisa, não se tornaria um lenhador.

Nesse exemplo, abro algumas possibilidades, tentando me prender à 'fatos' e 'consequências'. Se não consegui, terei de refazer esse exemplo. Mas o principal do RPG seria discussões lógicas ou filosóficas, esta última não tenho nenhum exemplo em mente. Talvez isso seja o principal. Claro que objetivos possam surgir, mas subjetivos à cada jogador.

-=-=--=-=--=-=--=-=--=-=-
(em parênteses)

reuni dois temas que serão usados para comparação, e também minhas conclusões consequentes do niilismo, no caso, de André Cancian.
- jogos facebook
- discussão filosofia ou lógica
- (niilismo)

filosofia em jogos arte: http://www.youtube.com/watch?v=QVYJUjVQ46Q - Jenova Chen, Journey
